#######
Bloco 1
#######

CARACTERÍSTICAS DOS ESTUDOS LONGITUDINAIS

Feedback geral: 
Esta questão propôs-se a avaliar as características de estudos longitudinais.

Feed opção correta: 
Parabéns, resposta correta!

Feed opção incorreta: 
Revisar a aula 01.


A característica definidora de estudos longitudinais é que medidas dos
mesmos indivíduos são tomadas repetidamente através do tempo,
permitindo, assim, o estudo direto da mudança ao longo do tempo.

O objetivo principal de um estudo longitudinal é caracterizar a
mudança na resposta ao longo do tempo e fatores que influenciam a
mudança.

Com medidas repetidas realizadas nos indivíduos não é possível capturar
a mudança dentro de indivíduo.

#######
Bloco 2
#######

CARACTERÍSTICAS DE DADOS LONGITUDINAIS

Feedback geral: 
Esta questão propôs-se a avaliar as características de dados longitudinais.

Feed opção correta: 
Parabéns, resposta correta!

Feed opção incorreta: 
Revisar a aula 01.

Uma característica distintiva de dados longitudinais é que eles são agrupados.

Em dados longitudinais, cada indivíduo forma um grupo de observações repetidas ao longo do tempo.

Dados longitudinais também possuem um ordenamento temporal, e este tem implicações importantes para a análise.

Dados longitudinais não são um caso especial de dados agrupados.

#######
Bloco 3
#######


Feedback geral: 
Esta questão propôs-se a avaliar as implicações da correlação, presente em dados longitudinais, para a análise.

Feed opção correta: 
Parabéns, resposta correta!

Feed opção incorreta: 
Revisar a aula 01.

Observações dentro de um grupo tipicamente irão exibir correlação
positiva, e esta correlação deve ser levada em conta na análise.

Esta correlação invalida a suposição crucial de independência
que é o pilar de tantas técnicas estatísticas.

Modelos estatísticos para dados correlacionados devem explicitamente
descrever e levar em conta esta correlação.

#######
Bloco 4
#######

Feedback geral: 
Esta questão propôs-se a avaliar a abordagem de modelos lineares para respostas longitudinais.

Feed opção correta: 
Parabéns, resposta correta!

Feed opção incorreta: 
Revisar a aula 01.

A linearidade neste cenário tem um significado muito preciso e
refere-se ao fato de que todos esses modelos para a média (ou alguma
transformação da média) são lineares nos parâmetros
(coeficientes) da regressão.

A inclusão de covariáveis transformadas não viola a “linearidade” do
modelo de regressão.